---
title: 新冠首阳二三事
date: 2023-10-22 08:40:24
tags:
---

自 2019 年末疫情爆发, 至 2021~2022 的各种形式的隔离, 再到 2022 年底全面放开至今, 我本以为自己是那个新冠免疫的天选之崽, 不过没想到还是倒在了第三波复阳潮中. 不过到头来也没搞清楚命中的是哪一个毒株， 只能笼统地以新冠命名之. 于此留下可能并不具备参考意义的康复记录, 亦为年终回顾之资材.

## 感染日历

不得不说, 即使是削弱了很多轮之后的病毒, 对于初患者来说依旧杀伤强劲, 所以这里记录一下整个康复过程.

### Day0

起因应该是个王君一起吃了一顿火锅, 然后因为急性肠胃炎去了趟医院, 肠胃急诊与发热急诊是合并的, 彼时那里聚集了不少阳性, 现在想来大抵也就是那时候感染的.

只能说是该来的终究会会来, 躲得过初一躲不过十五 = = .

### Day1

第一天直接高烧到 40° , 在过去我对发烧的处理一般都是喝点感冒灵然后发点汗, 基本上就能退烧了, 不过 40° 显然不能采用这种作死的方法, 于是火急火燎地去医院挂了半天水, 于是到下午午睡醒来, 测量体温基本上稳定在 37.8° 左右.

这个时候其实还不知道已经阳性了, 当天虽然使用核酸试剂检测了一下, 不过按照医生的说法, 这期的阳性第一天可能无法通过试剂测出.

~~于是傻乎乎地浪费了一天的年假 😭.~~

### Day2

整个晚上都被鼻塞困扰, 由于之前感冒都没遇到过这种情况, 于是上午自己用核酸测了一下, 果不其然, 中招了. 也是从这一天开始, 味觉出现了一些错乱(并非丧失), 酸甜咸 会呈现出十分混乱的状态, 这种混乱并非纯粹的无序, 而是一切的味道都在往糟糕的方向蔓延, 大多的食物除了难吃别无他想. (不过常温的快乐水依然能带来快乐...)

于是申请了在家办公 (~~开摸!~~).

药物: 前一天医院开的头孢地尼.

### Day3~Day5

不幸中的万幸, 这段时间工作上也没什么紧急的任务, 工作排期基本上也都在前段时间做了七七八八. 于是在确认阳性之后, 整个人进入了一种相当慢节奏的咸鱼生活.

大体就是, 闹钟全关, 起居完全遵循自然规律, 累了就睡, 睡到自然醒. 新冠期间整个人变得非常容易疲惫, 干一会儿活儿就会想睡觉(与平时懒癌犯了有明显的不同, 能感受到体表开始发虚汗, 心脏也开始处于一种 "咚咚咚" 的高负荷状态). 而在睡觉的时候, 即使不依赖耳塞和风油精, 也能在 主干道的汽车噪声 和 鼻塞 的双重压力下恬然入睡.

因此, 个人感觉这段时间 充足的休息 > 药物治疗. 即使是没有医生的建议, 身体也会以各种不良反应提醒你, "不休息一下的话会很危险".

药物: 这段时间吃的药比较杂. 在吃完了 头孢地尼 之后, 开始消耗之前储备的 感冒灵颗粒 与 对乙 , 兼有之前徐君寄过来的 阿兹夫定 .

### Day6

就在某一天的一觉醒来, 发现呼吸忽然通畅了, 于是我的世界开始复苏. 紧接着嗅觉的是味觉, 起初这是无感知的, 知道在喝感冒灵的时候, 忽然发现甜味大于了苦味, 我想这大抵是我的味觉回来了, 于是很豪横地点了一个 KFC 桶. 我要吐槽一下 KFC 的默认冰可乐, 显然我是不敢直接尝试的, 于是久违地体验了一下静置至常温的可乐, 简称糖水(笑.

至这一天的傍晚, 进行试剂测试时已经显示转阴.

药物: 这一天的药物重新回归到感冒灵之类的比较温和的药物, 并且减至一天两顿.

### Day7

~~连一刻也没有为新冠的康复而缓一口气,~~ 紧接着登场的是复工. 虽然理论上第七天是依然是可以在家办公的, 不过这个阶段每每拿起 ipad 低头看书时, 依然会有种呼吸上的滞塞感, 于是就申请返工了. 事实证明这一天依然残留着比较强的后遗症, 进行高强度的脑力劳动时, 偶尔会有断片般的痴呆感, 这一天大抵是我写 *todo* 最多的一天.

药物: 无.

### 后续

一如 Day7 所述的后遗症, 大约是递次降低, 持续了3天左右, 这个时间段里我尝试了鱼油胶囊, 不确定它是作为安慰剂, 还是真的发挥了作用, 抑或是后遗症本身并不严重, 总之就是写代码时不需要依赖过多的 todo 了, 思路也能很顺利地走完一个过程. 不过吃鱼油的习惯倒是一直保留到现在.

这算是疫情放开之后的一个小小的余波, 而对于我个人而言, 这是今年至此为止最大的苦难, 不知道这算不算是 时代的一粒沙落到个体上无比沉重 的一种具现. 对于疫情这三年的政策与乱象我并不想做更多的评价, 这并非本篇的重点, 不过总体上我是持着比较负面的态度的.

最后, 衷心地祝愿看到此篇的诸君, 身体健康.
