---
title: 毕业旅行
date: 2021-06-28 21:09:20
tags:
---

本篇又是一个日常记述, 主要内容是博主毕业旅行的二三事.

目的地定在 _成都_ , 来回耗时 _7_ 天, 包括交通费在内的人均总开销 _3985.51RMB_. 乘兴而来, 兴尽而归, 总的来说世一趟很不错的旅行.

<!-- more -->

## 前言

关于大学毕业旅行的目的地, 其实一开始是想去 _日本_ 的, 毕竟是老二次元了. 所以从大三开始实习到大四毕业, 磕磕绊绊差不多一年的时间, 攒了小两万的旅行预算, 结果日本疫情处理实在拉胯, 所以就把目的地选在了国内. 最终, 我们将地点锁定在了 **成都**, 武侯祠\都江堰\大熊猫等一个个自然或人文风景令人神往.

关于毕业旅行, 我见过还有一个比较有趣的说法是"资本主义的消费陷阱", 其实仔细想想这个说法是站不住脚的. 毕业是很纪念价值的事情, 而旅行又是很有纪念意义的事情, 两件有纪念意义的事情结合在一起......打住打住(笑.

## Day 1

第一天 01:30 a.m. 几经辗转终于抵达程度双流机场, 然后在某个路痴的带领下绕了半天的路, 最后选择打的前往预定的民宿.

民宿这种东西, 实在是比酒店差了不止一个档次, 无论是卫生环境还是配套设施, 所以当晚在体验了一下传说中的 "lofter 民宿" 之后, 我们果断地将第二天的下榻地点更改为市中心的酒店.

### 春熙路

春熙路\太古里, 在以往我对于这些地方的印象就是"超大商圈", 这类型的大商圈, 无论是布局还是店铺的种类, 往往千篇一律. 在实际游玩之前, 我还是兴趣缺缺的.

显然最后我真香了. 成都与东部沿海地区的地理气候差异\经济发展差异造就了迥异的人文风情. 就以大学四年常去的新街口为例吧, 印象里的新街口就是庞大复杂的地下交通网络和熙熙攘攘的人潮. 而春熙路的整体设计则是要精巧很多, 感觉上从设计之初就不仅仅是作为超模商圈, 而且兼顾了旅游景点的设计, 最典型的例证就是繁多的网红打卡地点, 我们一行几人虽然购买欲并不是很强, 但一个下午依旧是玩得不亦乐乎.

### 宽窄巷子

晚饭过后我们原本是没啥安排的, 不过走着走着就到了一个不在行程计划中的地方, 宽窄巷子.

宽窄巷子由宽巷子\窄巷子\井巷子构成, 建筑风格保留古建筑风格, 所以整体上还是很有观赏性的, 不过遗憾的是这里基本上晚上 9 点就休市了, 这让打算来逛逛夜市的我们有点败兴. 难怪说"少不入川,老不出蜀", 这里的生活节奏确实适合养老.

在宽窄巷子买了不少的纪念品, 本着过一地必买一书的习惯, 我在这里的三联书店购入了一本黄仁宇的<中国大历史>, 以衬这一个历史悠久且留存良好的城市. 可惜并没有找到一款具有成都城市特色的书签.

还有一个意外之喜, 在宽巷子里竟然还有一个 **鬼灭之刃** 的主题道馆, 可以到那里的时候已经接近休市了, 只能草草进去拍了几张蠢蠢的照片= =.

### 饮食 D1

第一天的饮食并不是很讲究, 只是在春熙路找了两家评价不错的连锁店. 午饭吃的是 **小郡肝** , 一家传统的成都串串店, 晚饭则是 **豪虾传** , 尝试了一下中辣难度的成都小龙虾, 只能说中规中矩, 无论是价格还是味道, 俱无可圈可点之处.

## Day 2

第二天终于回归了正常的作息, 开始正式推进旅行计划了.

### 大熊猫保护基地

四川和熊猫几乎是一个具备强绑定关系的两个实体, 来四川自然少不了看熊猫. 所以, 旅行计划的第一站就是大熊猫保护基地.

基地的位置还是挺偏僻的, 我们一番地铁转站+网约车的交通工具 combo, 才在接近 10 点的时候到达目的地. 只能说不愧是成都的特产景点, 即使我们选在了工作日, 仍然是有很多的游客, 期间遇到不少热心的本地人, 指点我们少走了很多不必要的路.

我无意对大熊猫做过多的赘述, 这早就见诸于义务教育的课本, 并且文字见的感染力也必然是比我强上不少的, 只说说我所见到的一些新鲜的吧. 我们所见到的大熊猫, 懒懒散散地群聚在树上或者深林之中, 人潮的喧闹并没有引起它们过多的反应, 也许是司空见惯了吧, 不过这群躺平的大家伙们确实让我一阵没来由的羡慕, 毕竟虽然即将进入社会拼搏奋斗, 不过谁内心不向往过衣来伸手饭来张口的闲散生活呢. 倒是旁边的路人大叔, 指着其中某只, 大发感慨, "你看他们这样子, 也是被圈养着磨没了脾气, 人家当年也是被称为食铁兽的狠角色啊", 他语气中不乏揶揄和怜悯, 倒是令我颇觉有趣.

### 成都博物馆

原计划中的行程安排里面是没有成博的, 不过在预定川博的时候误打误撞订到了成博, 实际在成博游玩之后, 这个无心之失确是歪打正着了.

成博总共有六层, 与传统的城市博物馆的安排相近, 分为历史展馆和文化展馆两个大部分, 其中历史展馆展出了川渝地区从远古时期到近现代的文明历程, 而文化馆则是从衣食住行乐展现了程度人文风情的一隅.

最妙的是在我们开始参观的同时, 正好搭上了下午班次的讲解员, 一路下来, 讲解员抛出的一些问题与讲述的一些小故事, 与我在历史课本和读物资料上所看到的, 相互印证, 从未开化的蛮夷之地到享誉中原的天府之国, 从"千载谁堪伯仲间"的诸葛孔明到"捐躯赴国难"的川军, 在川渝巴蜀数千年历史的长河中溯游, 不亦乐乎.

### 饮食 D2

中午在逛完了大熊猫基地之后, 由于附近都是荒地, 所以我们原路回到了来时的地铁站, 不过这里整体上都比较偏僻, 没什么大规模的商圈, 所以我们干脆丢掉了点评软件, 随便找了家 **眉山跷脚牛肉** 的馆子, 一餐下来 4 个人虽然只花了一百多, 却是吃得十分满足.

而与之形成鲜明对比的, 我们晚上在大众点评上挑选了半天, 最后去了 **何师烧烤** 这家成都地区的网红店, 老实说, 一般般, 远没有中午的随意之选来的惊艳, 也许是抱有的期望值太高了吗?

与美食的不期而遇是如此的令人着迷与怀念, 与李君在上海吃到的 **红烧牛肉面** 如是, 这次吃到的 **跷脚牛肉** 亦如是, 也许在旅行时, 偶尔抛掉那天花乱坠的点评软件, 相信一下自己与美食的缘分, 亦是一种不错的选择?

## Day 3

### 四川博物院

前一天一番旅途奔波着实苦了我们这帮疏于锻炼的人, 所以第三天的上午全都我在酒店休息, 直到下午才出来继续旅程.

四川博物馆院, 说实在的, 比起这个规格更高的地方, 我还是更喜欢前一天的成博. 川博这里按照不同的门类, 安排了陶器展\张大千书画展\少数民族文化展等一系列的主题展馆.

可惜的是, 这些展馆的主题我都是兴致缺缺, 大概是这些苍白的物件, 没有足够支撑起它的的历史片段吧.

川博的旅行在很流程化的转了一圈之后便正式结束, 给我的一个经验教训就是, 以后去这种主题性质的博物展览一定要预先看一下展览的内容, 不然实在是浪费宝贵的旅行时间.

### 杜甫草堂

从川博出来之后, 发现时间不过才过了差不多两个小时, 距离晚饭还有很长的一段时间, 于是几个人一合计, 将明日的杜甫草堂之旅提前到了今天.

杜甫草堂, 除去不算很多的游客, 风景还是当得上清幽之称的. 不过几经整改扩建, 在我的视角中这个地方与杜甫有关的已经是寥寥无几了. 甚至感觉里面的文创馆的面积要比杜甫他老人家的纪念设施都要大很多, 作为一个需要门票进来的地方, 这种敛财的嘴脸实在是让人讨厌.

### 饮食 D3

中午是在 **源贡** 这家比较知名的连锁川菜馆吃的桌菜, 辣子鸡\兔子\豆豉烤鱼等, 与前几日的感觉相同, 这些川菜馆的辣度还是太 easy 了, 与我们所期待的有不小的落差, 不过从传统的色香味角度点评, 这些菜品还是很中规中矩的. 后来想想, 这些地方的辣度如此, 大概和成都这个旅游城市有关吧, 毕竟直接把外地人送进医院太不友好了(笑, 下次可以试一试本地人喜欢的一些菜馆, 而不是外地人打分高的菜馆.

晚饭则是在春熙路的 **巴蜀大将** 这家店吃的火锅, 只能说实在是浪费生命, 甚至提不起任何点评的兴趣. 倒是它楼下的甜品店中的甜点很是好吃.

## Day 4

### 武侯祠

在成博参观的时候, 那里的解说员小哥就推荐我们这帮三国爱好者去武侯祠走一趟.
