---
title: 扁舟一叶向孤城, 浊酒半壶见死生
date: 2022-12-26 16:07:31
tags:
---

不知不觉有长了一岁, 在不想变成庸庸碌碌的大众的情绪下逐渐融入其中, 这大概就是去岁的一个侧面吧.

<!-- more -->

## 孤帆遥望海天清

久违地又回归了单身的生活, 虽然对这个结果早有准备, 不过从生活中剜去一块的痛楚与一份感情无处寄托安放的迷茫, 以及淡淡的后悔与怀念, 复杂的情感杂糅在一起, 长久无法平息.  

所幸生活并没有被疫情的封控压成一潭死水, 在我厌倦了在 A 司的高强度工作之后 -- 说到底去 A 司也只是想去南京工作而已 -- , 正好收到了 G 司的 offer, 于是欣然起行, 前往苏州. 这一岁七成的时光是在苏州度过的.  

在苏州的生活非常地休闲, 这本身也是一个节奏比较慢的城市, G 司的企业氛围也非常的放松. 于是就有了更多的个人时间, 去游览观光庙宇 \ 景区 \ 商圈. 在苏州大半的美好回忆是和各种各样的朋友度过的, 和当地的朋友(M 君, G 君, Z 君)与来游玩的朋友(W 君, T 君, X 寻等)一起约饭, 在烟雾蒸腾间觥筹交错, 在湖光月影中畅谈过去现在与未来, 这是我最接近理想生活的时刻.  

在这里我整租了一套, 一直以来都是合租, 合租固然便宜, 但是谁又愿意自己的生活空间里有一群陌生人呢. 在这里我还养了两只猫, 一只高冷的银渐层叫 mimi, 一只长得像大老鼠的蓝猫叫 nini, 从一开始的手忙脚乱, 到后来每次回家都会看到两只蹲在门口的充实, 养宠物确实能显著地提高生活的质量~  

等到了年底, G 司风云突变陷入无休止的裁员风波, 最后辗转又来到了 X 司. 选择 X 司是因为这里的主管算是我的老学长, 虽然并不熟悉, 但是有一种天然的亲切感, 我本身也是感情凌驾于利益的那种, 所以便欣然接受了 offer .  

在人际关系方面, 还有一点是值得记录的, 那就是公司的同事. 在初入职场的时候, 我所秉持的应该是早些年 <厚黑学> 的那一套观念, 但是在工作后对我职场观念影响较大的应该就是 <半泽直树> 了, 并不是说像半泽君那样怼天怼地, 而是那份对待 "人" 的态度, 以真心换真心, 事实证明工作确实没有那么多的勾心斗角, 两位 ZC 君 \ P 君 \ X 君 等, 即使是在离职之后, 仍然会保持一定的联系, 他们对我的评价甚至会让我有点受宠若惊的欣喜.  

不知不觉之间我也成为了为时代所驱策的, 疲于奔命的普罗大众. 这并无什么不好, 今年所发生的种种不免让人有点心灰意冷, 苦难会开出花朵, 但是同样也会化为他人手中的利刃. 我其实很憧憬那种不以物喜不以己悲的淡泊心态, 在与 H 君渐行渐远后的很长的一段时间内, 我也是以此为目标来进行修行的, 只是感性一点也并没有什么不好的, 飞鸟游鱼以旷达胸怀, 落花流水以寄托哀思, 酒以消愁, 书以养志, 如此而已.

我仍然会羡慕并追求那种陶然的生活状态, 哪怕是渐行渐远.

## 水色流光溢三州

这一年并没有看多少书, 或者说主要看的都是些闲杂的小说. 正儿八经的, 一本旧书, *瓦尔登湖*, 两本新书, 一本 *置身事内*, 另一本是 *DDIA*. 这里倒有一个趣事, 离开南京前和同样在此地工作的老同学 W 君在老门东的先锋书店, 买了一个图书盲盒, 被坑得比较惨, 漏发了一个帆布包不说, 里面的书也是些不感兴趣的鸡汤与呻吟语.  

当然, 如果视觉小说也算书的话, 还应该再算上 <逆转裁判1~3> 部. 逆转裁判其实很多地方逻辑上难以推敲(也是毕竟都引入灵异了), 但是当玩家扮演成步堂时一步一步解开真相的面纱, 故事背后的故事引人入胜, 而通关的成就感会成为一段故事的结句和继续开启下一步故事的动力.  

受疫情所累这一年基本上没有出去玩过, 本来约好了国庆去徐州吃吃喝喝的, 后来正好遇上疫情爆发, 只得搁置. 不过更换工作, 从南京到苏州, 期间也见识到不少有趣的风物. 疫情是一面镜子, 它放大了一些人心中的恶(还记得第一次踏足苏州的时候, 就被无良的出租车司机给大坑了一笔, 后来又被房东给坑了一笔等等, 不过这一部分的记忆没有必要保留, 所以就不多做赘述了), 同时也让一些善意显得弥足珍贵, 比如常去的早餐店和楼下的拉面店, 比如熟络后每次都会送我一些小菜的摊主.

这一年听得最多的依然是 falcom jdk, 不过在年底, 邓紫棋的 <*启示录*> 算是给了我一个比较大的惊喜, 里面的几首歌都能引起内心强烈的共鸣.

## 料峭春风吹酒醒

回忆总会有一个终点, 我希望它能够定格在一些更有意义的画面上, 我依然是不胜酒力, 尤其是在想要醉的时候. 我会想起很多的人, 他们都是我生命中流光溢彩的珠玉, 虽然很大一部分都已经成为了过客, 这是无所谓的伤感, 因为只是我还在继续向前, 我就会迎来更多的过客; 但是有些人, 哪怕已经不可望亦不可及, 但是仍然会在魂梦之间萦绕, 这些错过都不过是我的过错, 我很清楚这一点, 但是陷得越深就越是自卑, 即使是深刻的苦难所铸就的铁石堡垒, 它的内心依然是空空如也.

丧气话就到这里吧, 只是这新的一岁我又该何去何从呢? 所有的文人里我最喜欢的就是苏轼, 他与我一样都遭受过将人生冲击得支离破碎的苦难, 但是仍然能够以豪放的姿态行走于世间. 而我最羡慕的则是陶渊明, 归去来兮, 即使时隔千年, 仍不减其中洒然风味. 只希望走出接下来这一年, 我仍然是那个热衷于捣鼓没啥用的东西的技术死宅吧~  
