---
title: 毕业之时
date: 2021-06-11 10:35:44
tags:
---

醉花阴 - 四年回望,满船清梦

红山微雨凉初透, 孤帆见重楼. 金陵一樽酒, 栏干拍遍, 难解少年愁.
杏坛归离芒种后, 吴钩决九州. 还酹江天月, 醉里挑灯, 共此韶华旧.

-- harumonia, 二〇二一年六月, 于南京中医药大学

<!-- more -->

## 大学

"我的大学", 这是一段很漫长的故事了, 从 2017 年 9 月一个人背着沉重的行李, 怀揣满身的失意来到这里, 到现在我安安静静地坐在这里写下这段文字, 中间已经过去了 4 年. 再回首, 不免又生出"往事已矣"之嗟叹, 而历历往事, 其中的苦乐, 又仿佛是在昨日.

### 军训

军训作为这段生活的第一页, 还是有很多有趣的回忆的.

自初中 _CGL_ 病愈之后, 我一直体弱, 对于这种重体力的活动, 我一向是敬而远之的. 而大学, 也许是为了翻开人生的新篇, 又或许是对过去与未来的自弃, 我跟着新同学们军训了一段时间. 理所当然的, 后来申请了免训, 这毕竟不是什么热血少年漫, 终究是要以生命安全为第一要务.

在此之后, 当然也没有闲着, 除了应付每日的通讯稿额度, 剩下大把的时间还是用来做我最喜欢的事情 -- 看书. 在这期间, 我看完了两本书, 一本是延续了中学时期的惯性所选择的东野圭吾的<白夜行>, 另一本则是出于纯粹的兴趣爱好所选择的<计算机组装与维修>(事实证明这本书最终并没有在我的大学生涯中起到任何作用= =).

军训期间另一个一说的, 我找了第一份兼职工作 -- 在学校网络中心担任学生助理. 找兼职的原因很纯粹, 贫穷. 彼时的我沉迷于 _FGO_ -- 当然现在也是 -- 并且常有氪金, 而这种娱乐性质的开销又羞于向父母开口, 所以便自己自力更生.

### 大一

大一唯一值得称道的大概就是我利用周末的时间广游了南京一地的人文胜地. 中山陵及其周边 \ 总统府 \ 栖霞山 \ 灵谷寺 \ 牛首山等, 这些大多是一个人的旅行, 少数是与高中的几位好友邀约, 个中滋味, 不足为外人道哉. 这其中的一个有趣的插曲就是, 2018 年的元旦, 与徐君等人的紫金山跨年,虽然最后没有看到日出(阴天去看日出?), 不过倒也是一大乐事.

除去上述, 我的大一与寻常学生并无二致, 就是宿舍\食堂\教学楼, 三点之间来回周转. 这段时间课业较轻, 所以又找了一份图书馆的兼职(逐渐化身打工战士), 而在图书馆中,我读完了 _Ken Follett_ 的 **世纪三部曲** 中的 <巨人的陨落> 与 <世界的凛冬>, 黄仁宇的<万历十五年>, 亦有东野圭吾的<假面山庄>等小说若干, 当然, 由于工作地点是医学库, 所以也读了很多医学类的书籍, 其中有得知何君患病后, 读<内科学>等著作, 不甚了了, 而后转读<内经>等, 深感医学之博大. 至于哲学方面, 则是读了南怀瑾的<禅宗与道家>, 其内容与冯友兰的<中国哲学简史>中相互印证之处, 读之有 "恺之食甘蔗" 之妙.

至于专业, 说来有趣, 我在课余所接触到的第一门语言便是 Python, 而这契机便是想从 _Pixiv_ 上面爬取一些漂亮的图片, 当时用 _selenium_ 做了很笨重的一个爬虫, 不过效果确实不错, 而为了访问 _Pixiv_, 我又租了国外的 VPS 若干, 其中又被迫掌握了 Linux 的常规使用技巧和养成了用 _Google_ 搜索的习惯. 这段历史也有几篇博客留存, 不过其中内容现在看来颇为青涩, 便将其置位隐藏, 以免对其他初学者产生误导.

### 大二

大二出现了这段平静生活的第一个转折点, 那就是本科导师. 严格来说我并没有达到选择本导的要求, 由于大一下沉迷各种奇技淫巧, 成绩自然也有所下滑.

### 大三

### 大四

大四是距离现在最新的, 却也是最没有什么可写的.

## 总结

也写过一些无病呻吟的文字.

新的主题, 新的开始.
