---
layout: post
cid: 10
title: 游戏改变世界 笔记
slug: 10
date: 2018/10/28 09:50:09
updated: 2018/10/28 09:50:09
status: publish
author: harumonia
categories:
  - 桂苑酌记
tags:
thumb:
thumbStyle: default
hidden: false
---

> 现实已经破碎，而我们需要用游戏去修复它。

在阅读此书的 2018 年，正值轻狂，野心勃勃，想做一款属于自己的游戏。当然这个念头在这本书读到一半的时候依旧消散得差不多了。终究，一款伟大的游戏，它的诞生所需要的天时地利人和，非一人之力可及啊。

不过也拜本书所赐，在游戏鉴赏一方面有了一些自己的想法，不至于再人云亦云，也算是一个不错的收获。

<!-- more -->

## 第一章：提升人们的幸福感

在不久的将来，那些一如既往排斥游戏的人会陷入很不利的位置。那些认为不值得把时间和注意力花在游戏上的人，无法了解如何在社群、企业和个人生活中利用游戏的力量。他们准备不足，无法参与塑造未来。因此，他们会错过一些原本既有把握解决问题、创造游戏新体验以及弥补现实缺陷的机会。

我们真正害怕的不是游戏，而是在游戏结束、现实开始是迷失了方向。

所有的游戏都有四个决定性特征：目标（sense of purpose）、规则、反馈系统和自愿参与。

Feedback system,告诉玩家距离实现目标还有多远。
Voluntary participation,要求所有玩游戏的人都了解并愿意接受目标、规则和反馈。

### 一号补丁：主动挑战障碍

一款设计出色的游戏，不需要任何说明，立刻就能让玩家上手。

所有优秀的游戏都是艰苦的工作。
游戏的七大艰苦之乐： 1.高风险工作 2.重复工作 3.脑力工作 4.体力工作 5.探索性工作 6.团队工作 7.创造性工作

## 第二章：构建更美好的现实社会

希斯赞特米哈依——心流（flow）

二号补丁：保持不懈乐观

太多的心流会导致幸福倦怠，与此同时，太多的自豪会让人上瘾。

玩家——能够在心爱的游戏与完整积极的人生之间实现平衡的人。

        幸运的是，我们用不着打这场必输的硬仗。只要我们聚焦内在奖励而非外在奖励，就不会用光创造自身幸福的源泉。我们通过与神经化学系统固有的关联，创造我们所需的一切幸福。

让现实更美好的 4 大秘密
第一，我们么一天都在渴望满意的工作。
第二，我们渴望体验成功，至少也是希望成功。
第三，我们渴望与社会建立联系。
第四，我们渴望过得有意义，渴望成为超越自身的宏伟事业的一部分。

## 第三章：更满意的工作

三号补丁：更满意的工作
——明确的目标和可操作性步骤

## 第四章：更有把握的成功

成功的希望比成功本身更具有刺激性。
胜利往往终结乐趣，而失败维持乐趣。

充满希望而又绚烂华丽的失败。 合格的失败反馈是一种奖励。

四号补丁：更有把握的成功

        最能建设乐观心态的游戏恰好是社交性最强的游戏。我们对成功的一大渴望就是分享，我们希望别人看到自己的强项，把自身的成就如实的反映回来。

曾经的游戏鼓励我们与机器沟通，但是，现在玩家已经告别了独来独往的时代。

## 第五章：更强的社会联系

幸福最大的来源是其他人
用户游戏代替真正的互动交流并不完美，但她的却能让我们在太过繁忙、无法保持联系时跟扩展的家庭及朋友圈子来往。

五号补丁：更强的社会联系
Happy embarrassment
Vicarious pride

## 第六章：更宏大的意义

越来越多的玩家不在只为了自己而投身游戏，他们投身游戏是为了彼此，为了感受投身宏大事业而带来的快感。
六号补丁：更宏大的意义
创新型集体背景营建
崇敬，是指深刻地表达敬畏、尊重、敬爱或崇拜，通常只用于特别伟大、严肃的事情。
承认玩家对待自己心爱的游戏有多么严肃，鼓舞玩家在游戏时产生的宏伟情感。

了解自己想要什么并非常态，它是罕见而艰巨的心理成就。
我们需要建设不一样的现实：与现实世界、现实生活互动，而且是更具游戏色彩的新途径。

## 第七章：全情投入当下

七号补丁：全情投入
与游戏想比，现实难以投入。游戏激励我们更积极主动、热情洋溢、自我激励地参与到自己正在做的事情当中。

第一，与任何一款游戏一样，平行实境游戏必须始终有选择的余地。  
第二，只有选择的余地还不够，一旦活动上路，优秀的平行实境游戏还需要令人信服的目标、有趣的障碍以及精心设计的反馈系统，这也跟任何优秀的游戏都一样。

游戏是一套玩家可以彼此传递的规则。

## 第八章：实时反馈

瞬时的积极反馈让玩家更为努力，更成功地完成艰巨的挑战。把我们本来就喜欢的事情变得更像游戏值得一试，它让我们做得更好，把目光放得更为高远。

八号补丁：人生的升级

基于地理位置的游戏，可以将任何游戏空间化为内在奖励的现场。
开发与日常生活相联系的游戏。他们有助于人们减少痛苦，更多的享受现实世界。
游戏设计师未来最重要的工作：让那些对我们来说困难的事情，变得尽可能具有内在奖励性。

只要它的奖品仍然是荣耀、自夸和个体自豪，使具备游戏反馈机制的愉悦体验贬值的风险就相对较低。

玩家为什么能把几乎每一款游戏都越玩越好？实时数据和定量基准就是原因所在：他们的绩效以进度条、点数、级别和成就的形式，持续的得到测量和反馈，玩家很容易看到自己什么时候得到了什么样的进展。瞬时的积极反馈让玩家更加努力，并成功完成更加艰巨的挑战。

《四方》，这个游戏并不会因为你已经在做的事情奖励你，他会因为你做了新鲜的事情、变得更长袖善舞而奖励你。

凭借优秀游戏的帮助，回到现实世界。

## 第九章：和陌生人结盟，创造更强大的社群

游戏让玩家沉浸在人群之中，让他们直面城市生活唤起的矛盾情感，以及因为匿名而产生的自由和孤独。除了想留下来继续游戏里的冲动，玩家还创造了一种即兴的临时社会团体。

九号补丁：和陌生人结盟

## 第十章：让幸福成为习惯

十号补丁：happiness hacking

- 残忍的善意
- 拿敬意搞怪
- 带着面具跳舞

合作总能在游戏里唤起积极情绪和意义感，有了身体接触的合作尤其如此。

## 第十一章：可持续参与式经济

首先，一些参与类网络能带给人更多的奖励，而最具奖励性的网络一定不是那种展开严肃性工作的。——首要涉及目的就是为了鼓励、满足我们的情感渴望。
其次，在各类严肃性群体项目中，我们的参与资源日益变得太过分散，这也是更为紧迫的问题。

在参与式经济中，争夺关注度的重要性降低， 而争夺脑力循环和互动带宽等东西变得越来越重要。

采用优秀多人游戏结构

维基百科：  
首先，维基百科是一个良好的游戏世界。  
其次，维基百科有着良好的游戏机制。  
最后，维基百科拥有良好的游戏社群。

- 玩家是一种非常宝贵但基本上未获得开发的参与带宽资源。谁能想出如何有效动员他们参与实际工作，谁就能获得巨大利益。
- 众包项目如果想要获取足够的参与带宽、实现远大目标必须有意识地设计类似游戏的内在奖励。

11 号补丁：可持续的参与式经济

内容和体验要具有内在奖励性，而不是为所做的事情提供报酬，否则，人们很快就会感到无聊】琐碎、不得要领。

## 第十二章：伟大的人人时代

12 号补丁：人人时代的华丽制胜

利用群众的社会参与

## 第十三章：认识盈余的红利

- 玩任何游戏，究其根本都存在合作
- 新的游戏技术和设计模式支持全新的共同工作路径

共享意向

合作模式与协同创作
多人一起应对挑战比彼此竞争做对手更开心。

13 号补丁：认识盈余的红利

## 第十四章：超级合作者

长远的眼光，意味着在远远大于日常生活规模的层面上工作。
生态系统思维：将世界看成多个相互联系、相互依存的环节构成的复杂网络。
试点实验：采用多种策略和解决办法，设计、运行小型实验，以便找出最合适的行动。

14 号补丁：超级合作者

有了足够多的人玩游戏，它就变成了对问题的大型合作研究，在极端规模上检验可以对特定的可能空间采取什么样的行动。

利用游戏提高全球生活质量，为未来做好准备，让地球顺利进入下一个千年的全球性使命。

## 结语：游戏化，重塑人类的文明

游戏的四大永恒真理：

- 提高现实生活质量
- 大规模的组织人群
- 不依赖于稀缺或有限资源
- 为人类面临的最迫切挑战创造新的解决方案

## 有所感：

每一个有资格称之为“玩家”的人，其本身就是游戏，它会完结，亦会开始。
但有一点可以确认，在如此多的排列组合之中，没有一个是多余的。
