---
layout: post
cid: 42
title: 担任项目经理的第一周
slug: 42
date: 2019/07/16 17:19:00
updated: 2019/07/16 17:20:17
status: publish
author: harumonia
categories:
  - 起居杂录
tags:
thumb:
thumbStyle: default
hidden: false
---

有幸担任了工作室的“中医基础信息管理”项目的项目经理，于此写下第一周的一些心得体会，以作参考。

先使用 CVS 来打个人生的 tag 吧

**milestone 3.1**

## 个人体会

在独立完成一个从前端网页到后端处理的小项目中，收获了很多。
首先是前端，从 h5 到 js，积累了很多前端模板使用的相关的经验,很多是独有的在模板中才存在而书本上不会涉及的(比如上次所说的 layui 监听体系).由此,以后再使用其他的模板时,就知道应该有哪些的应该提前了解的事项。
然后是后端，python 的知识学过很多，但是在进行小的项目（比如简单的网页爬虫、普通功能函数设计等）时，少有能够将 python 的解牛刀--高级语法(动态赋值\重写类方法等)使用得如此酣畅的情情境。

而在后半周的项目统筹之中,后端要实现前端的交互接口,这不可能要等到前端做完才去做.那么,如何这在二者之间进行统筹安排,使得二者可以实现独立开发,这是我此次最大的收获.
开发之前要有一个预案,要清楚,开发的过程中,每个模块可能会遇到哪些问题,并给出必要的提示和帮助.
作为唯一一个在团队中知道前后端每一个函数的具体作用的人,要承担的责任和义务也是团队之中唯一的.

## 统筹规划

拿到项目的首要任务就是进行项目的分割规划.

- 项目的目录结构
- 每个人的负责模块
- 命名规范

个人感觉:
_项目的前期重在沟通,项目的中期重在效率,我预想中的项目的后期,应该是回到注重沟通_

让每个人在进行工作时能够明确的明白,自己要做什么,自己要做到什么样的结果(当然,也要明白一个人能做到什么).给出需求,然后让团队成员各司其职.前期不注重沟通的直接结果就是为中后期的很多问题埋下祸根.

中期,大家都明白自己应该做什么,然后就进入了高速开发阶段.

后期,这个阶段应该是进行统合,这里只有规划,而没有实践的证实.具体等到后期再说吧.

一句话:

> 很多时候,一个好的程序员,最核心能力的不是创新,而是执行.
> 创新是灵魂,执行是生命.

## 规范化

### 命名规范化

首先是命名的规范化.
按照规定的格式进行文件\类\函数\甚至是变量的命名,基本上解决了因命名冲突而引起的以及可能引起的各种问题.
命名规范化的另一个好处就是降低前后端分离开发时的沟通成本.
至于其他的在代码方面的好处上次已经说过了

    js 位置
    集中
    js监听事件

### 代码规范化

代码格式的规范化导致的唯一结果就是编码的效率得到了极大幅度的提高.
前端所用到的模块在我之前的两个范例之中都有迹可循,后端的数据库操作和交互接口的实现也可以进行一定程度上的复用.

#### 注释规范化

这一点做的及其不好,我在帮大家解决困难时感觉要被大家解决了= =.

> 程序员最讨厌写文档，比这个还讨厌的事情就是，别人居然不写文档！

### 工作流程规范化

这一点做的不够好.很明显,在 gitlab 上进行合并时,同样的代码实现,有的同学会出现很多冲突,而有的同学则没有,这就是工作流程没有进行严格规范的结果.肯定的是,有的人仔细地看了 git 教程,知道哪些做法可以避免冲突,而其他人则很显然没有去注意这些.所以流程规范,在以后的工作安排中最好还是要写在工作安排之中.
