---
layout: post
cid: 70
title: 2019医学信息创新工作室暑期个人总结
slug: 70
date: 2019/08/08 10:08:00
updated: 2019/08/08 11:53:15
status: publish
author: harumonia
categories:
  - 起居杂录
tags:
thumb:
thumbStyle: default
hidden: false
---

# 引言

探寻不到便猜测，猜测不到便想象。只有走在路上，才能摆脱局限，摆脱执着，让所有的选择、探寻、猜测、想象都生气勃勃。

# 正文

自 7 月 1 日而今,39 天.

我收获了许多,知识\友情,还有更多不可名状的事物.

然,天下无不散的筵席,这段时光,终究是走到了尽头.

## 收获

收获大致可以分为学习和生活两个方面吧.

### 学习

学习上的收获,说实话,在进行总结的时候,咋舌不已,原来在不知不觉之间,我已经学到了这么多的东西呢.

#### 前端

- layui 后台模板,非常的强大,非常的傻瓜
- echarts 百度的 api,非常亲民的绘图法
- cytoscape 非常强大的前端绘图工具,灵活到诡谲的语法着实让我头疼了很久
- animate 顾名思义这是一个动画 js,利用它可以制作出非常酷炫的动画效果
- ...

前端学到的东西着实太多,太杂,这里对一些细枝末节的东西变不做的赘述了.

#### 后端

- flask 一个轻量级的网站制作工具
- python 语法 以高级语法为主,不在是停留在纸面,而是在真正的开发环境下去使用,获取良多.

> 有些技术，只有实际在生产中运用之后，才算是掌握。

- 逻辑

  后端收获最大的当属后端逻辑.这是一个项目的物理灵魂.逻辑结构的好坏直接决定了项目的各个方面的评估.

  - 项目结构逻辑
    项目之初,采用的是 MVC 架构,后来听从杨老师的建议,在网上查阅了很多的资料,更换为了 MVVM 架构.

  - 项目业务逻辑
    项目业务逻辑又可以细分为前端业务逻辑和后端业务逻辑
    - 前端:遵从用户优先原则,界面设计符合 lazy & stupid 原则
    - 后端:后端业务逻辑交叉于后端项目逻辑,同时,在考虑后端业务逻辑是,要以理解为核心,而不是一味地去搬前人旧例,要有自己的思考,联合自己的项目的实际情况.

#### 运维

不知道这算不算是编外的知识,不过在项目的部署过程中,或多或少地学到了一些.

- linux:我并没有系统地学习过 linux 的相关知识,一直都是被迫式学习,即,要用到哪些,就去学哪些.
- docker:docker 仍旧是一直半截,不过其展露的片麟已经足够让我震撼.
- nginx:nginx 的理论知识学习了很多,等待后期的更多的实践操作.

#### 杂项

- 数据分析
- sklearn
- TensorFlow
- etc.

### 生活

#### 一次宝贵的回忆

> 如果一个人想要做一件真正有意义的事情，那么往往只能一个人独自去做。 --革命之路

聚餐\工作\学习,我习惯去一个人做一些事情,但也很享受这种很多人一起做一件事情的氛围.

#### 认识了一群不错的小伙伴

一开始,做这个项目的时候,footer 上只有一个名字,harumonia
后来,陆陆续续的加进来很多的人
后端组的冬瓜\flame\tsat
前端组的 diklios\九月\willin&coco\猎人
大家的贡献有多有少,但对于每一个帮助过这个项目的人,我都要说一声,谢谢.

#### 对自己有了一个更深刻的认识

我坚信,人是丑恶的,包括我.
不过这次的认识并不以罪己为主.
我认识到了自己的才能,我在团队之中可以有一个怎样的定位,这些都是在以往没有多少概念的东西,不过这次,拨云见日.
我也认识到了自己的器量,我可以做什么,我做不到什么,我将这些记录在本子上,多年以后再来翻阅,不知道会哭,还是会笑.

#### 看了两本书

- 娜塔莎之旅
- 文化苦旅

## 遗憾

也有很多的遗憾啊.

- 我希望自己去做一个分布式的服务,不过最后证明,没那个本事呢.

- 我并不是一个很成功的项目经理,很多的事情,临阵磨枪,准备工作匮乏,过度以自己为中心,太多的缺点在这次的工作中暴露.

- 没能够去 cj,爽约了.

# 总结

总而言之吧,这次的暑期实践的基调是非常欢快的,像是一曲 canon,周回婉转,连绵不断,平淡之中却又充满了惊喜.

# 结句

“山河间的实际步履，使一切伟业变成了寻常风景，因此也使我们变得轻松。”

摘录来自: 余秋雨. “文化苦旅（新版）。” Apple Books.
