---
layout: post
cid: 229
title: 写在实习第一周
slug: 229
date: 2020/06/21 22:56:00
updated: 2020/07/04 21:19:50
status: publish
author: harumonia
categories:
  - 起居杂录
tags:
  - 实习
  - 日常
customSummary:
noThumbInfoStyle: default
outdatedNotice: no
reprint: standard
thumb:
thumbChoice: default
thumbDesc:
thumbSmall:
thumbStyle: default
hidden: true
---

## 工作

正式实习已经差不多一周的时间了，爬虫工程师的工作比预想中的要轻松一点，也许因为这只是实习的原因吧，正式工的老哥们倒是回去得挺晚的了。

老实说，在入职之前，对于同期的实习生是抱有一些幻想的。就像是《半泽直树》中的半泽、渡边等同期生一样，结成同期阵营，互相扶持。不过事实和理想还是有所差距的，同期的 6 月份加入的实习生只有一位，还是个没有多少共同语言的女生，emmmmm，还是老老实实工作吧。

mentor 挺不错的，就像是在 HR 面中所说的那样，一直不厌其烦地指导我进行学习。mentor 画饼的功力不如涛哥，所以他所描绘的画卷并没有在我心中掀起多少波澜，只是表面上迎合了一下。吃饼吃多了，还是务实胜过务虚好。

爬虫算是我进入大学后学习的第一个技术了，但是当时并没有深入地了解，只是草草地构建了 requests、selenium 等爬虫常用的技术栈之后，就浅尝辄止了。大学生涯以爬虫始，后端终；职业生涯也是以爬虫始，而且大概率会以后端终。emmmmmm，这么一想，总有一种“这就是命”的奇怪感觉。

<!-- more -->

## 独居

就在前天，我正式开始了蜗居的生活。地方很小，偶尔拉开窗帘，看看外面的广阔世界，白天看湛蓝的天空，云卷云舒；夜晚看这片土地上散布的星星点点的灯火；出门向左，即是繁华的商业广场，向右，即是面积辽阔的白沙湖公园。自给自足，虽是闹事，却也有隐居之感。年纪轻轻却已经有这种老年人的心态，仔细想想倒也有趣。

生活单调却也不算无趣。只是在夜深人静、万籁俱寂之时，孤独的感觉总会如潮水一般一波一波地冲刷而来。

天星寥寥，高悬于空；地上的世界繁华喧闹，广厦华灯映衬出一座不夜之城。身处地界，心却在深空，一眼看下去，人潮人海，伸出手时，却发现这之间是天地云泥的距离。我所认识的人中距离我最近的那位，直线距离是 14 公里，就好像天与地在辽远处交汇……却不在这里。

是啊，这种孤独的感觉，就像是潮水，来得快，去得也快。还是工作吧，工作吧，工作吧。

## [一个网站](http://39.108.229.166:5002/)

这个周末，抽了点时间来完成了一个小网站。

这两年来，做了很多的网站，但是大抵都是为了别人而做的，还没有实打实地为自己做一个呢，所以这个网站就是给自己给自己做的一个小礼物，庆祝自己工作生活的开始吧。

我将其命名为 _yoyo daily_ ，意思就是 **优哉游哉的日常** 的意思，嘿嘿，老咸鱼了。

## 其他

- 这一个星期的学习的知识密度有点高，抵得上在学校一个月了。
- 618 又买了很多的东西，感觉这工作才没几天，一个月的工资就没了= =
- 愚蠢的 tt 给我买了一堆东西，如何放置这些可以说是现在最头疼的事情了。
- etc.
