---
layout: post
cid: 228
title: 无题
slug: 228
date: 2020/06/07 11:21:00
updated: 2020/06/07 16:26:47
status: publish
author: harumonia
categories:
  - 起居杂录
tags:
customSummary:
noThumbInfoStyle: default
outdatedNotice: no
reprint: standard
thumb:
thumbChoice: default
thumbDesc:
thumbSmall:
thumbStyle: default
hidden: true
---

大三末，学院的生活已经接近尾声，何去何从，这是贯穿整个五月的问题。

<!-- more -->

## 五月初

自从四月份阿里的面试失败之后，我想了很多

“主攻方向是 Python，却去投了 Java 的职位，知识积淀不足，经验不足，失败也是理所当然的事情。”这种接口可以搪塞一时，但是如果只是用这种借口来麻痹自己，未免也太幼稚了。

第一次面试失败，之后的一个多月，我在这个阴影之中思考了更多的东西。

校招所看重的无非两点，本科出身和项目经验。我唯一能够拿出手的只有后者，一直让我沾沾自喜的也是后者，但是它却没有带给我想象中的那些美好。所谓的经验丰富，只是针对本校的学生而言罢了——意识到这一点，大概是 5 月初的时候。和袁君、高君等人的联系，让我深刻明白了何谓井底之蛙。

“**眼界决定境界，格局决定结局**”。这句话在初上大学时某人赠送与我。彼时，理所当然地理解为是对我的安慰，因为彼时的我确实可以说是具备了较高的眼界与格局。但是现在看来，这倒更像是一种告诫。我曾经见过的天空，湛蓝无垠，白日里风云变幻，至夜晚星河漫漫，但是，呆在井底久了，天空在不知不觉之间就真的只有井口那么大了。

这是一次脱变，艰难而又痛苦，它将一层名为骄傲的表皮从身体上剥去，切肤之痛，深刻地提醒我，现在的你是一个平平无奇的本科学生，扔到数百万的毕业大潮中溅不起一丝水花的普通人罢了。一切的辉煌都有尽头，再华美的宫殿，也会变为墟场，但是废墟并不是终结，新的开拓者会在这里生根、发芽。当年董卓一把大火将洛阳变成焦土，数十年的光景，这里又是富丽堂皇。

这真实而残酷，却并不是什么值得羞耻的事情。中华上下五千年，惊才绝艳者就那么多人，能够当涛头而立，搅动时代大潮的，有始皇帝这样雄才大略者，也有刘邦这样普普通通者，一切都是时代的选择，世易时移，白衣苍狗，又都作一抔黄土。

## 五月末

成功得到了几份不错的 offer，在经历了最开始几天的兴奋之后，这份情感有转变为担忧与恐惧。

这大概是每一个从学校出去的学生都会有的感觉。虽说大四是象牙塔和大熔炉的过渡期，但是这一步终归是要迈出去的。前方会是地狱还是天堂，我无法知道。未知的东西总是令人恐惧，所幸，即使是到了苏州这样一个异乡，我也不算是异客，这所众多亲友生活多年的城市，给我的感觉并不像初来南京时这样纯粹的冰冷。

也是这个时候，我第一次开始正视一个问题——对未来的长远规划。

还记得大学当开学那天，偌大的南京站，一个人，两个沉重的包裹，耳机中是没有什么意义的音乐，外面是灰色的天空和濛濛细雨，七八知己，天涯零落。没有比这更糟糕的了，抱着这样的想法，我踏出了在南京的第一步。

但是就像是 Clannad 第一集的第一段，朋也的世界逐渐从灰白与冰冷转变为彩色与温暖那样，这也我大学三年的完美写照，虽然这个转场的时间有一点点长。

“如果能够一直这样生活多好呢”，这样的想法在我每次想到要去苏州，一个人租房、工作时，不可抑止地出现。现在的每天固然美好，与喜欢的人在一起，三五个好友成群，忙时奋笔，闲时则找个僻静的地方翻翻书。就是这样一个养老的心态。渐渐地不再想去追求刺激，太过美好的生活会消磨掉人的进取心，就像是做机器学习实验，调整出一个 90%的结果就可以了，再浪费算力也不一定得到更好的结果，甚至可能会让结果变得更糟，对吧。

但是这样的想法太过幼稚和理想了。离别，这是自懂事起就一直经历的事情。与朋友的离别，与学院生活的离别，这是很艰难的一个抉择。

比较戏剧性的是，在纠结的过程中，这份焦虑逐渐就转变成了一种迷之期待。说到底，我的骨子里还是渴望着刺激与疯狂的，这或许是中二时期的后遗症，又或许是更久远时期的积淀吧。

## 写在最后

结尾该写点什么？在“挥手自兹去，萧萧班马鸣”和“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”之间纠结了几秒钟。忽然模糊地想起昨晚的摸不着头脑的梦，那么就是它吧。用于此时此刻，堪称绝妙，当浮一大白~

> 海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。
>
> 越人语天姥，云霞明灭或可睹。
>
> 天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。
>
> 天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。
>
> 我欲因之梦吴越，一夜飞度镜湖月。
>
> 湖月照我影，送我至剡溪。
>
> 谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼。
>
> 脚著谢公屐，身登青云梯。
>
> 半壁见海日，空中闻天鸡。
>
> 千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。
>
> 熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。
>
> 云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。
>
> 列缺霹雳，丘峦崩摧。
>
> 洞天石扉，訇然中开。
>
> 青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。
>
> 霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。
>
> 虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。
>
> 忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟。
>
> 惟觉时之枕席，失向来之烟霞。
>
> 世间行乐亦如此，古来万事东流水。
>
> 别君去兮何时还？
>
> 且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。
>
> 安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！
