---
layout: post
cid: 220
title: C1.背叛者
slug: 220
date: 2020/03/07 20:28:00
updated: 2020/05/30 09:54:46
status: publish
author: harumonia
categories:
  - 摸摸摸
tags:
customSummary:
noThumbInfoStyle: default
outdatedNotice: no
reprint: standard
thumb:
thumbChoice: default
thumbDesc:
thumbSmall:
thumbStyle: default
hidden: true
---

德黑兰王国西部边境，少年兵团营地，夜。

道恩静静地躺在床上，脑海中意识不断地翻腾汹涌，他虽然无法从中捕获到任何有用的信息，但是他清楚，这是自己的灵性在面对危机时的主动预警。而他也正是因为无条件地信任这种虚无缥缈的东西，现在才能以一个活人的身份躺在这里。

<!-- more -->

"有危险？但是危险从何而来？"。少年兵团的驻地虽然地处边境，但是前方有西境兵团驻扎，后方又是王国的腹地，按理说应该是十分安全才对。道恩的脑海中不断模拟一个个可能的危机，然后又一个个推翻，迟迟没有头绪，令他不由得有点烦躁。

"道恩，你也睡不着吗"，左边传来乔伊的询问声，他淡蓝色的眼睛在皎月的映照下闪烁着点点星辉。

道恩刚准备回答，克洛确是直接一个鲤鱼打挺跳了起来，"什么嘛，原来你们也没睡啊"。

少年兵团特别任务营，为了培养诸如暗杀、侦查、反侦察等人才而成立，是少年兵团中名副其实的精锐。由于执行任务的特殊性，通常以三人小组为单位。道恩、克洛、乔伊，正是特别任务营的一组。

"嗯"，道恩依旧没有任何的线索，索性暂时就不想了，"我想出去走走"。乔伊和克洛当即表示也要一起出去玩玩。

原则上，兵团夜里除了巡逻的人员，是不允许私自走动的；三人却对此习以为常，因为只要不被发现，那就不算是违反规定。

他们这次确实失算了，刚一出帐，迎面走过来一个面容阴骘的男人。罗德，兵团的副兵团长，欺软怕硬、笑里藏刀，一门心思扑在"升迁"两个字上，很多的行径都被兵团的少年们当做茶余饭后的笑料。

道恩一向与罗德很不对付，因为他能够从罗德的眼中看到那隐晦的厌恶。但是今日不同，他甚至捕捉到了一丝杀念。

"夜里不要乱逛，回营帐，或者军法处置。"罗德恶狠狠地说道，在目送道恩等人进帐之后，便带着一种巡夜士兵离去。

"不太对劲"，道恩仿佛抓到了那一直隐藏在迷雾这种的线索的尾巴，"罗德今天显得太好应付了。"

乔伊也在一旁附和，"来这儿这么久，还是第一次看到罗德亲自巡夜呢。"

"我刚刚瞥了一眼"，克洛补充道，"驻地的灯火比以前要暗很多，说明巡夜的人手减少了。而且能够见到的走动的人，都是成年人。"

"罗德到底想干什么？"，道恩心中疑惑，"看来今天必须要出去逛一逛了呢。"

---

与此同时，少年兵团驻地的四周，一道道黑影俨然已经将这个地方围成了一个铁桶。

罗德结束巡视之后，径直出了驻地东门，一头扎入丛林，一直到一处空旷处。

那里站着一个棕色的短发男人。身着绘有蓝色花纹的银白色铠甲，这在黑兰德是王室才能穿着的配色。他见到罗德，眼睛微微眯起。

"殿下，一切准备就绪。"罗德单膝跪地，尽显卑微。

男人的脸上绽放出残忍的笑容，"全军，目标少年兵团，不留活口。"

---

道恩等人眼看神色匆匆地罗德出了驻地，"有阴谋"，他们现在只能初步肯定这个猜想，但是对有什么阴谋依旧没有头绪。

"算了，不管怎么说，他还能杀了我们不成。"克洛无奈地撇撇嘴，只能以这句话来安慰同伴。

"不，他能。"乔伊忽然出声，他的目光越过丛林，看向了更远的地方。

那里是卡罗领，他们三人的家乡。

道恩一瞬间仿佛明白了什么，"莫尼亚的军队绕过西境军团，本袭西部重镇卡罗领，少年兵团驻地紧邻卡罗，是无论如何都绕不过去的一关。"道恩喃喃道。

"罗德他竟然敢叛国！？"克洛压低声音惊呼。

"做好准备，是与不是，就看今夜了。"道恩不由得又回想起罗德最后一瞥中那隐含的深刻而暴虐的杀意。

---

"莫尼亚的军队夜袭，全军向东撤往卡罗领。"罗德的呼喝声响彻整个少年兵团的驻地，与之一道的，是利箭与空气摩擦而产生的尖锐的啸叫。

早在丛林中的军队开始行动时，道恩便已经察觉到了，随后便发出信号，让塔楼的克洛吹响军哨。

"除了东面，都是莫尼亚的军队，我们被包围了。"克洛一见到道恩，便惊呼道。"快逃吧，我在上面只看到遍地都是黑影，只凭借少年兵团，根本不可能是对手"。

"除了东面？"道恩一惊，"不可能，罗德就是在东面与莫尼亚人接头的……对了，是围三厥一，他们想把少年兵团的人都赶往东面的包围圈里，然后全歼掉。"电光火石之间，道恩已经做出了决断，"前往西面，西境兵团不可能被悄无声息地吃掉，他们一定是绕过西境驻地过来的，我们向西突围，才能有一线生机。"

与回营帐取武器的乔伊回合之后，确是又被罗德给遇上了。

"你们在干什么，快点往东面突围。"罗德表面上似乎是为道恩等人的安危而焦急，一步一步靠近道恩，却是缓缓地抽出了手中的长剑。

"该死的叛国贼。"眼见此事无法善了，道恩决定先发制人，三人当即围攻罗德。

道恩、乔伊、克洛，少年兵团特殊任务营第 23 期摘得"铁三角"荣誉的小组，几乎是一交锋，罗德便被压制，险象环生。

忽然，一柄长剑悍然突入战场，直接逼退了处于上风的三人。持剑的是一个棕发的男子，此刻身上穿着莫尼亚的制式军官铠甲，身上散发出惊人的威势，这种级别的"势"，三人只在西境军团长莫雷德将军身上感受过。

"废物"，棕发男子瞥了一眼罗德嗤笑一身，长剑直指道恩三人。

"敢问阁下是莫尼亚哪支军队的"，道恩出口询问，同时却又是一道暗器射出，直冲男人的面门。他当然不指望得到回答，只是用言谈来分散男人的注意力罢了。

"四殿下小心。"罗德惊呼。四殿下！？莫尼亚的殿下可没排到第四位的，倒是黑兰德，第四顺位继承人，差不多与眼前这个男人同岁。

乔伊神色一变再变，这在他这个一向沉稳的人身上相当罕见。男人的剑锋指向乔伊，"聪明的小子，我这里正缺人才，不如你投靠我，可以保你一条性命。"

"没办法善了了，你们撤，我断后。"乔伊一瞬间就有了决断，手上的纹章散发出熠熠的光辉。

道恩没有任何犹豫，拉起克洛便抽身而退。14 年的相处，他再了解乔伊不过，既然有了决断，就没有必要拖泥带水。

罗德眼看道恩就要遁逃，叫上一队人马便追赶上去。

---

"这是一个阴谋，彻头彻尾的阴谋！"道恩恨声道，"四皇子想以少年兵团为代价，以为少年兵团复仇为借口，发动对莫尼亚的战争，从而获得争夺皇位的功绩。"

一瞬间想明白的不止是乔伊，道恩也在刹那间就想通了今晚发生的一切的前因后果。所以他不顾乔伊的生死，一定要将这个情报送到西境兵团。因为战争机器一旦启动，第一个吞噬的就是位于边境的卡罗领，他们的家乡。

克洛远没有道恩这样"冷血"，他只能默默地跟在道恩的后面。在过去，每当他迷茫时，只要无条件地信任这个人，就能够走出阴霾。所以，即使他对道恩的所作所为颇有怨念，但是依旧愿意跟随他行动。

"话说回来，罗德真是愚蠢，竟然将这么重要的事情给暴露了。"克洛许是为了活跃气氛，干巴巴地说道。

"他不是蠢，如果我们不知道这件事情的真相，那我们就有一线生机，因为我们是'少年兵团的幸存者，目睹了莫尼亚军队暴虐行径的见证人'，他这是彻底断了我们的退路，现在根本没有什么回旋的余地了，四皇子一定会不惜代价地追杀我们。"道恩对一切心如明镜。"快要到了，前面就是断崖，现在各个路线都被罗德封死，那里将是我们的最后的生机所在。"

---

眼看着站在悬崖边上的道恩，罗德露出了畅快的笑容。

"罗德，唯一让我想不明白的是，为什么你如此痛恨我，我跟你在进少年兵团之前应该没有任何交集才对。"道恩疑惑地问道。

罗德显然心情十分愉悦，"因为你那惹人生厌的黑发黑瞳，哼。"

道恩忽然想起来，罗德的父母就是死在了 16 年前与东方帝国的战争之中，而他一直念叨的"复兴祖上的荣光"中的"复兴"，也是根源于此。

"因为不敢与强大的东方帝国对抗，就将仇恨迁怒于自己的同胞吗？罗德，你可真是可笑啊。"道恩嗤笑道，脸上表现出不屑与怜悯混杂的神色。

罗德可不会着了这拙劣的激将法，他明白，单打独斗，他可不是道恩的对手，于是后退到身后的队伍中，防止道恩临死反扑。

"道恩，安心地死吧。我会把你投靠莫尼亚的'光辉事迹'好好宣扬的。'叛国者'，道恩·布莱特，哼哼，哈哈"

道恩不屑一笑，"罗德，你最好祈祷我会死在这里，不然，乔伊的仇，少年兵团袍泽的仇，我会一一让你偿还。"

说罢，纵身跃入峡谷。

"拦住他"，罗德惊呼一声，却已经太迟，等到他跑到崖边，却只是隐约听到了两声沉闷的落水声，随后便被湍急的流水声所掩去。

---

## 后记

闲着无聊，悄悄摸一章…………
