---
title: 2022.4~.7 生活小结
status: publish
author: harumonia
noThumbInfoStyle: default
outdatedNotice: 'no'
reprint: standard
thumbChoice: default
thumbStyle: default
hidden: false
email: zxjlm233@gmail.com
date: 2022-07-17 21:17:19
updated:
categories:
  - 起居杂录
tags:
customSummary:
thumb:
thumbDesc:
thumbSmall:
---


## 猫咪

第一次选择整租一套房子60多平的空间住一个人让习惯了10平左右狭小居室的的我感到无比的空旷于是在某一天的冲动之下我入手了一只银渐层.

老实说我感觉我是被宰了一笔但是怎奈这个猫咪实在是有眼缘于是便忍痛掏了腰包.

与这个小家伙相处的时候自然而然地会卸下在外与人相处的一些”伪装”从而发现一些细微的问题.我总是强令自己以一副淡泊的姿态来对待生活中的人与事久而久之我会有种”平淡如水就是我的本性”的错觉但是在我试图用这暴力手段来教化这个幼小的活物的时候在它的哀嚎声中我才意识到潜意识里的暴力因子并没有因为平日的伪装而消除与其说消除不如说收敛更贴切一点.

更进一步地想一想我所谓的“淡泊“是从什么时候开始的呢？或者说这“淡泊“的出发点是什么呢？是初读上善若水时对先贤的见贤思齐？亦或是品鉴瓦尔登湖时对这种生活状态的向往？还是在被看到社会的种种怪现象之后的摆烂心态？应该是都有吧.幼时的憧憬是埋下了一颗正确的种子但是这枚种子却得到了错误的浇灌.我对心性的洗炼压抑多余修行见贤而思齐但是一味地模仿而忽视了过程中的体悟心性从来都不是能速成的一味地压抑追求表面上的淡泊宁静但是内在却还是丑恶暴躁的.

以人为镜可以明得失.其实任何的东西都是可以作为“镜子”格物而致知唯愿秉持自省时时拂拭.

## 置物

### marginnote 3   ****￥194.25****

在上大学的时候我就购买了这款软件的 IPad 版总的来说使用体验还是非常不错的不过当时阅读的第一选择是 epub 格式的书所以只有在阅读一些 pdf 文献资料的时候才会使用.

后来工作之后理所当然地开始接触很多英文原典而 epub 阅读器寡淡的功能显然不足以支撑起一个英文苦手的阅读体验所以阅读的重心又转回了 marginnote.

新公司配发了16寸的MacBook Pro无疑是让阅读的体验更上一层楼恰逢618大促所以最终以194的价格买到了两个激活码.

### 石头扫地机器人 T8  **￥2999**

扫地机器人一直让我处于后悔与不后悔的叠加态上.每次开机都会觉得很方便懒人神器但是每次跑完又会觉得就这么大点地方(实际需要清扫的面积估计只有30平)买个扫地机是在是不值得.

不过总体上还是不后悔的因为哪个男生能够拒绝一个科技感十足的机械产物呢？

### 优衣库联名T  ￥99+59

夏天到了T恤基本上是一天换一件为了避免频繁的用洗衣机我一般备个5~6件.

这次购买的是间谍过家家和鬼灭之刃的T恤其中一款正好促销所以59元捡了个漏~

### 光明鲜牛奶 \* N \* ￥19~20

我因为某人的原因一直对光明这个品牌青眼有加.以前一直都是莫斯利安在有了自己的冰箱之后开始尝试保质期更短的鲜牛奶.结果一发不可收拾一连数月全是它了.

鲜牛奶的口感比起酸奶更加地清淡也更醇厚.同时有着更广的适用面用来做菜、做拿铁我现在已经完全是鲜牛奶党了~

### 双心叶黄素片 ￥123

这是被朋友安利的主要是用来缓解眼疲劳、眼干涩的症状.老实说目前并没有这样的症状不过确实是蔬菜吃得少了（做起来也麻烦保质期短）.所以为了补充定量的叶黄素就在狗东上买了一盒.

## 生活

### 做菜

整租的另一个好处便是厨房我不习惯和陌生人共用厨房一来我的口味偏辣所以做起菜来满屋都是呛人的辣味(不要对合租房的油烟机有啥期待)另一个就是冰箱调料等和人共用我个人做事情比较迷糊不喜欢去记这些琐事所以万一用重了难免又是不必要的麻烦.

来苏州之后我看了很多的美食教程其中尝试过的菜谱记录于 [笔记](https://www.notion.so/240ab5e8eb284d99a7e03dfcceeacf8c) 中不错根据个人口味(重口味)对菜谱进行了一些微调.

### 美食

来苏州之后下了几次馆子基本上都是烧烤、小龙虾之类的这类美食自己做不了吃起来一个人又吃不完所以都是在好友问起“吃啥”的时候夹带私货地提一下.

由于疫情的原因四月\五月苏州这边禁止了堂食所以这两个月过的相当得”荒漠”.解封之后约了德贵兄他推荐去姑苏区的朋友烧烤相当物美价廉的一家店以至于后来王尼玛过来出差我也带他去吃了一顿不过这家店上菜的速度实在是慢.

后来又和堂哥去他家附近的烧烤店吃了一顿我记得大三来苏州实习的时候我们就是吃的这家店当时喝得酩酊大醉两人几乎是搀扶着晃回了家.这次有嫂子看着喝得有所收敛不过还是相当得尽兴.

再后来解封久了跟同伴约得比较频繁了相对应的也就没有什么印象深刻的店了.

## 阅读

### 瓦尔登湖

没错 我又看了一遍瓦尔登湖.严格来说这本书是从我来苏州之前就开始看了实际上它也在一定程度上促使了我辞职的决定.

上一份工作的末尾我在这种疲于奔命的生活产生了浓烈的自我怀疑.我所有的工作上的追求本质上是对技术的追求而非是简单的工资的多少.这种毫无规律的工作状态无疑是竭泽而渔再加上一些生活上的原因让我感觉到精神上的浓烈的干涸感.

彼时彼刻我对一场精神上的甘霖的渴望达到了一个极点这就是我再一次捧起这本书的契机.

在不同的人生节点阅读这本书所带来的感受是完全不同的.

年少懵懂时是对这种隐逸的生活的向往但是这种隐逸并非必然是梭罗式的它也可以是陶渊明式甚至可以是李白式.

但是随着阅历的增广逐渐开始明白不同的社会环境这种生活模式所要付出的代价是截然不同的.最显然的例子无主且干净的水源温室效应带来的升温等等如果克服不了这些问题避世不如直接躺在棺材里面更为务实.

我无法像梭罗那样在这个社会上寻一个静处过隐于林间的生活.但是对崇高的追随从来都不是物质上的一致而是精神上的共鸣与趋同.

to be continue....
