---
title: 2021
status: publish
author: harumonia
noThumbInfoStyle: default
outdatedNotice: "no"
reprint: standard
thumbChoice: default
thumbStyle: default
hidden: false
email: zxjlm233@gmail.com
date: 2022-01-01 19:00:08
updated: 2022-01-02 01:03:44
tags:
customSummary:
thumb:
thumbDesc:
thumbSmall:
---

反思是为了更好的前进, 本篇主要是对已经过去的 2021 年的一些简单的思考与觉悟.

不过这些思考的内容大多是在年末所有感而发的. 以 2021 为标题确实有点言过其实了(笑.

<!-- more -->

## 以学习和兴趣为目的的项目所存在的意义, 以及对待这种项目应有的态度

在 2021 年, 维护或者开坑了几个小项目, 这是纯粹爱好驱动的项目, 有游戏相关的脚本, 也有生活相关的一些小工具. 这些项目或多或少地, 占据了我 2021 年不少的空闲时间, 虽然说这些项目让我有所收获, 比如说云函数, 比如说 Python 一些更优雅的实践. 但是经常性的, 也会陷入一些比较矛盾的境地, 这些项目所创造出的价值 -- 并不止是单纯的经济利益, 还有更具综合性考量的价值, 包括完成一个新技术所带来的的心理上的满足感 \ 为社会(其他人)所带来的贡献 \ ...... -- 这些价值是否与付出相匹配? 如果将这些时间用来看几篇文章, 是否在宏观上更具意义?

这个问题直到最后也没有得到一个很好的解答, 不过也并非一无所获. 纯粹的爱好驱动的项目, 起于爱好, 终于爱好, 在过去的一年中, 类似的项目维护过大概 3 个, 它们都是与游戏相关的脚本, 我大概总结了一下, 这些项目的起始点都是源自于对游戏的热爱, 而 **触发契机** 则是新学到的某一项技术. 项目的终点并没有一个很明确的触发事件, 大抵都是后来因为某些事情搁置, 再后来就懒得再去维护了.

这些项目有价值吗? 当然是有的, 通过实际的编码设计, 能够更好地理解作为触发契机的技术, 但是性价比来看, 这无疑是收益非常低的途径, 这个技术大可以通过看书 \ 看视频的方式来学习, 而启动并迭代一个项目, 通常会花费数倍于前者的时间, 并且实际的思考深度和理解广度并不一定优于前者. 那么为什么还要去花费这个精力来干这件事情呢? 我得到的一个结论是 **自我满足**, 为实践技术而喜悦, 为分享技术而开心, 甚至于, 最后能够为这项技术本身做出微薄的贡献, 这种自我的满足感会成为继续学习的一个很好的动力来源.

但是这种满足感是一柄双刃剑, 因为这份快感从实际上来说并不具备价值 -- 它花费了大量的时间, 却无法产出与时间相对应的收益 -- 这柄双刃剑的弊端在于, 过度地沉湎于这种虚无的快感, 会更深地形成一种虚妄的自我感动, 错误地感觉这个项目会有多么"伟大", 能够 便利 \ 造福 多少使用者, 但是事实是, 项目的社会价值应当由大众来判断, 而非开发者.

这种满足感应该是 **过程**, 也就是作为"学习"这个行为的催化剂, 而非是 **结果**.

## 更优化的学习方式和碎片化的生活

这一年里, 我逐渐习惯了以英文搜索, 也会去阅读一些英文的博客 \ 文章. 前者大多数情况下能够帮助我更快地去定位问题, 解决问题; 而后者, 差不多持续了小半年, 进步是显著的, 不过依然还是看得很吃力.

列一下过去一年中的书单吧.

1. <知识图谱: 方法 \ 实践 与应用>
2. <知识图谱: 概念与技术>
3. <20 世纪简史>
4. <修改软件的艺术>
5. <希望之线>

这一年里并没有完整地读完多少书, 两本知识图谱是面向毕业设计读书, 其中其实很多精要的地方都没有去深究, 而是只取自己所需, 浅尝辄止.

<软件修改的艺术> 和 <20 世纪简史> 则是我对软件工程和人文社科的探究求索, 如 2020 年总结中所说的那样, 再忙都不能丢掉人文社科类, 要增加它在书单中的比重, 很遗憾的, 比重虽然上去了, 但完全是因为整体的阅读量下降而已...

<希望之线>则是每年至少一本的东野圭吾小说, 算是在几本比较费脑子的书单中的一个调剂吧, 虽然"用推理悬疑类来调剂"这种说法比较奇妙, 但是幸亏东野大多时候并不是硬核的本格推理小说家吧.

从阅读的书单不难发现, 这一年是忙碌而浮躁的一年, 上半年忙着毕业设计和找工作, 下半年则是作为一个新晋社畜疲于奔命, 在社交和工作上都是比较累的一年, 所造成的连锁恶果就是, 产生了很多的碎片化的时间, "这些时间如何被利用起来", 这是我在年关将至的时候所思考的主要问题之一, 因为从各个软件的使用年报来看, 大多被用在了 "起点" \ "bilibili" 之类的的网站上, 聚沙成塔, 最终形成了非常可观(怕)的一个数字.

碎片化的时间如何用来学习? 我试过用来看书, 用来做一些实践开发, 用来看一些教学资料, 但是效果其实都不好, 究其原因, 我本身做一件事情进入状态比较慢, 用术语来说, 叫做"上下文切换的开销大", 往往可能需要七八分钟才能进入状态, 但是很快又会被另一件事情打断, 这是十分难受的. 不久前看文章的时候有"村上春树工作法", 在 day1 留一部分工作给 day2, 让 day2 能够快速继承并恢复 day1 的工作状态. 这对上下文开销大是一个不错的解决思路, 但是对"碎片化时间"还是没有一个很好的解决.

回到问题的起因, 碎片化时间是如何产生的? **社交和工作**, 在大学阶段, 曾是尝试过一段时间的"番茄钟", 也就是设置一段时间专门用来工作, 期间屏蔽一切的消息干扰, 这是非常有用的, 但是在进入社会之后, 这种做法偶尔会让我有所惶惑, 社交上的消息可以滞后处理, 但是工作上的消息是否应该屏蔽? 于是问题又演变为了工作态度的问题, 对工作负责还是对自己负责? 这二者并非完全冲突, 毕竟对工作负责是升职加薪的不可或缺的前提, 这本质上是一个权衡, 留给生活的时间, 给予工作和学习不同的权重, 计算之后得到的期望值, 哪个更高, 就选哪个, 这当然是很理想很朴素的一个计算方式, 对于刚进入工作环境的我来说, 大抵是后者收益更高吧.

## 小小目标

对于 2022 年, 先定几个小小的目标吧.

1. Apple Watch 的闭环率达到 90%, 健健康康.
2. 阅读至少三本技术类, 至少三本社科类, 两本杂类, 每个月阅读量应该一本(综合).
3. 完成一次旅行(根据实际疫情而定).
4. 加薪 50% 以上.

## 后记

感觉在实际工作之后, 整个人的思想都变得现实 \ 功利了很多, 这是没有办法避免的, 毕竟追逐理想大多情况下是 "消费行为" , 而理性考虑与现实行动才是 "生产行为" , 我为这种变化感到遗憾, 却并不因此而感到耻辱.
