---
title: 大学生活阶段性小结
date: 2021-06-11 10:35:44
tags:
---

醉花阴 - 满船清梦

红山微雨凉初透, 孤帆见重楼. 金陵一樽酒, 栏干拍遍, 难解少年愁.
杏坛归离芒种后, 三尺决九州. 还酹江天月, 醉里挑灯, 共此韶华旧.

-- harumonia, 二〇二一年六月, 于南京中医药大学

<!-- more -->

## 大学

"我的大学", 这是一段很漫长的故事了, 从 2017 年 9 月一个人背着沉重的行李, 怀揣满身的失意来到这里, 到现在我安安静静地坐在这里写下这段文字, 中间已经过去了 4 年. 再回首, 不免又生出"往事已矣"之嗟叹, 而历历往事, 其中的苦乐, 又仿佛是在昨日.

### 军训

军训作为这段生活的第一页, 还是有很多有趣的回忆的.

自初中 _CGL_ 病愈之后, 我一直体弱, 对于这种重体力的活动, 我一向是敬而远之的. 而大学, 也许是为了翻开人生的新篇, 又或许是对过去与未来的自弃, 我跟着新同学们军训了一段时间. 理所当然的, 后来申请了免训, 这毕竟不是什么热血少年漫, 终究是要以生命安全为第一要务.

在此之后, 当然也没有闲着, 除了应付每日的通讯稿额度, 剩下大把的时间还是用来做我最喜欢的事情 -- 看书. 在这期间, 我看完了两本书, 一本是延续了中学时期的惯性所选择的东野圭吾的<白夜行>, 另一本则是出于纯粹的兴趣爱好所选择的<计算机组装与维修>(事实证明这本书最终并没有在我的大学生涯中起到任何作用= =).

军训期间另一个值得一说的, 我找了第一份兼职工作 -- 在学校网络中心担任学生助理. 找兼职的原因很纯粹, 贫穷. 彼时的我沉迷于 _FGO_ -- 当然现在也是 -- 并且常有氪金, 而这种娱乐性质的开销又羞于向父母开口, 所以便自己自力更生.

### 大一

大一唯一值得称道的大概就是我利用周末的时间广游了南京一地的人文胜地. 中山陵及其周边 \ 总统府 \ 栖霞山 \ 灵谷寺 \ 牛首山等, 这些大多是一个人的旅行, 少数是与高中的几位好友邀约, 个中趣味, 不足为外人道哉. 这其中的一个有趣的插曲就是, 2018 年的元旦, 与徐君等人的紫金山跨年,虽然最后没有看到日出(阴天去看日出?), 却也是一大乐事.

除去上述, 我的大一与寻常学生并无二致, 就是宿舍\食堂\教学楼, 三点之间来回周转. 这段时间课业较轻,一鼓作气冲完了四六级之余尚有闲暇, 所以又找了一份图书馆的兼职(逐渐化身打工战士), 而在图书馆中,我读完了 _Ken Follett_ 的 **世纪三部曲** 中的 <巨人的陨落> 与 <世界的凛冬>, 黄仁宇的<万历十五年>, 亦有东野圭吾的<假面山庄>等小说若干, 当然, 由于工作地点是医学库, 所以也读了很多医学类的书籍, 其中有得知何君患病后, 读<内科学>等著作, 不甚了了, 而后转读<内经>等, 深感医学之博大. 至于哲学方面, 则是读了南怀瑾的<禅宗与道家>, 其内容与冯友兰的<中国哲学简史>中相互印证之处, 读之有 "恺之食甘蔗" 之妙.

至于专业, 说来有趣, 我在课余所接触到的第一门语言便是 Python, 而这契机便是想从 _Pixiv_ 上面爬取一些漂亮的图片, 当时用 _selenium_ 做了很笨重的一个爬虫, 不过效果确实不错, 而为了访问 _Pixiv_, 我又租了国外的 VPS 若干, 其中又被迫掌握了 Linux 的常规使用技巧和养成了用 _Google_ 搜索的习惯. 这段历史也有几篇博客留存, 不过其中内容现在看来颇为青涩, 便将其置为隐藏, 以免对其他初学者产生误导.

比赛方面, 这一学年似乎就报了两个比赛, 一个是 _人文社科知识竞赛_, 差不多类似于 _千分题_, 是文科类型的知识竞赛, 而文史又恰是我所长, 最终获得了江苏省的优秀奖(具体成绩是前 3%, 更具体的就没有显示了). 另一个是和陆君及王君参加的暑期数学建模培训, 最终赛题是 "垃圾短信分类", 虽然我的看家功夫"爬虫"没有爬上用场, 不过其伴生的"数据收集"能力确实大放异彩, 而 python 亦是作为主力的编程语言助力良多, 最终这个比赛获得的是校赛的一等奖(应该是唯一的?).

### 大二

大二出现了这段平静生活的第一个转折点, 那就是本科导师. 严格来说我并没有达到选择本导的要求, 由于大一下沉迷各种奇技淫巧, 成绩自然也有所下滑(当然体育成绩被记了 0 分才是大头= =, 不过比起撞钟的老师和水课的学生, 还是将时间投入到自己的爱好上更有意义). 不过大一上过杨涛老师的网络基础课, 于是尝试性的发了一个申请 ,我更愿意称之为是一个巧合, 这个申请作为众多申请中仅有的一例通过了.

进入杨老师的工作室之后, 原有的生活节奏自然也被打乱了. 由于每周都有一次汇报, 技术的学习终归是有了一个比较明确的方向, 还记得我的第一次汇报就是网络爬虫, 似乎还和小汪学姐的汇报撞车了(笑. 后来, 为了获得更多的空余时间, 我辞去了网路中心学生助理一职, 只留了图书馆的兼职, 毕竟这个职位附赠一个图书馆工位, 座位资源在图书馆旺季还是很珍贵的.

也是这个学年, 我学习了 Python 的 Web 开发技术, 三脚猫的功夫, 却被误认为是"大佬", 因此开始了生活节奏极度混乱的大二第二学期. 这一学期先是报了学校举办的软信大赛, 然后成功突围参加了蓝桥杯程序设计大赛. 而后又被许君和唐君拉去参加了大学生计算机设计大赛, 还有大创(大创我也就前期改了改文档, 而真正的技术方面, 反而是没有起到太大的帮助), 整个大二下几乎就是围绕着"大学生计算机设计大赛"在转, 我们的选题是"药方拍立得", 从确定选题的 3 月 14 日起, 花了一周的时间开发出了一个移动应用和配套的后端, 怎么说呢, deadline 是人类的第一生产力, 全心全力扑在技术上的结果就是, 校赛突围, 并且对整个 Python 的开发体系有了长足而深刻的认识.

之后是省赛, 省赛并没有添加什么新的功能, 只是将原有的功能进行了优化, 而这个省赛的时间点又与"蓝桥杯"省赛的时间点重合, 自然又是一阵昏天黑地的忙碌. 省赛最后是在徐州举办, 实打实的享受了一趟"公款旅行", 这个倾注了我前前后后两个月心血的作品最终也不负众望地从省赛突围.

省赛之后就要开始准备各科的期末了, 又是一段疲于奔命的时光, 这里就不细表了. 期间抽空与高君前往鸡鸣寺赏樱, 却是错过了花期, 转又往玄武湖一游, 颇得王徽之"乘兴而来, 兴尽而返"之远意.

再后来是暑期工作室集训, 我有幸被杨老师任命为 17 级的领头人, 负责协助他对同学们进行技术方面的培训. 教学相长, 这一过程中我对于项目管理\实施等书本上的纯粹理论进行了实践, 亦有所收获. 并且这也使我与工作室其他诸君愈发熟稔.

大二下的句号划在了安徽芜湖, 这里是国赛的举办地, 在这里我获得了大学阶段的第一个国奖.

大二所读之书多集中于技术方面, 小说读有米泽穗信的<冰菓>, 文学类读有余秋雨的几篇名作, 社科类则是读了吴军的<文明之光>和 Yuval Noah Harari 的<人类简史>, 俱是佳作, 其余诸书不表.

大二所获之奖甚多, 包括人奖在内, 诸多奖项也算是不负这一年来的忙碌.

### 大三

大三之初, 中秋节, 被陶君与于君拉过去参加数学建模, 这是我大学来的第一次通宵, 其演算的结果也颇令我与指导老师沈老师满意, 而最终比赛成绩名落孙山, 着实是一个很大的打击.

而后十月份, 又被杨老师委派去参加在安徽中医药大学举办的"全国中医药人工智能大赛", 比起最终的奖项, 与工作室诸君的回忆, 沿途安徽地区的人文景观, 还算不错的伙食, 这些才是更大的收获.年末,与陶君确认恋人关系至今. 元旦又与徐君一道, 去尝试了价格较为昂贵的"虹料理", 一顿差不多是我勤工助学两个月的收入, 不过吃得也的确尽兴.

大三就没有再去参加多少比赛了, 转而开始找工作. 通过了阿里的笔试, 败于面试. 在 LeetCode 上面刷了不少的题目, 参加了一些的线上比赛. 后来又投了三份简历, 一份是医学图像岗, 一份是数据技术岗, 一份是后端开发岗, 最终数据技术岗和后端开发岗进入最终轮面试, 而由于数据技术岗公司更加成熟,规模更大, 于是放弃了薪资更高的后端开发岗.

由于疫情的原因, 大三的寒假得以好好地在家里沉淀过往之所学, 期间产出博客数篇, 俱无问津者.

### 大四

大四的大部分时间都是在启信宝苏州部进行实习, 期间发生趣事多为社会之事, 与本篇主旨无关, 故不表.而与学习生活相关的, 在这段时间, 我对技术进行了深化, 并且以此为基开始了我的毕业设计.

而后大四下学期, 四月份中旬, 返回学校, 开始正式完善毕业设计的算法模块, 这是一个完成度比较高的毕业设计, 也是整个大学以来我最满意的独立项目. 最终这个毕设的综合评分是 94 分, 我不知道这个成绩排名如何, 想来也是不错的.

## 总结

大学这四年, 大一如春之深林, 大二如秋之硕果, 大三如冬之莽原, 大四如夏之虫鸣, 俱是佳季, 各有风骚.

这四年来, 干过一些年少轻狂的事情, 也写过一些无病呻吟的文字, 但总的来说, 印证了那句老话, "不因虚度度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧", 谨以此篇, 以作激励, 希望在大学之后的生活, 同样能够活出自己的精彩.

2021.6 于南京中医药大学
